Mindhármukat meghívná
az otthonába egy találkozóra.
Egy asztalhoz ül Jack Nelsonnal,
és egy új aranykorról beszél neki.
- Ha valaki megöli Tommy Shelbyt...
- Az te leszel. A jövő csak a miénk.
A lánya tüdővészes.
Ez egy nagyon fertőző betegség.
Meg kell röntgenezniük
Rubyt és minket is.
A kislány anyja szórta az átkot. Lehet,
addig várt, míg a kislányod hét éves lett,
hogy tudd, milyen érzés.
Most, hogy nem iszom whiskyt,
tisztán hallom a szellemeket,
azt mondják, Ruby rendbe jön,
ha mindent jóvá teszek.
Meghalt, Tommy.
Arthur.
Írtam pár szót.
Én nem tudom elmondani őket.
Te vagy a legidősebb.
Elmondod helyettem?
Ne haragudj, testvérem!
Képtelen vagyok rá.
Aranykocsira is telt volna.
Aranykocsit érdemelt volna.
De nem engedhettük meg
magunknak ezt a luxust.
Mert az arany nem segít.
Ezt tanította meg nekünk Ruby utoljára.
Ez a hely volt a kedvenc helye a világon.
Mindig azt mondta:
"Apa,
sose lehet tudni, mi jön le a folyón."
És ez igaz.
A kicsi Ruby sorsa mérföldekkel
hamarabb érkezett el.
De az ő nevében és emlékére
változások lesznek.
És bármi is jön le a folyón,
mostantól megfelelően fogadjuk,
békésen, őszintén és megfelelően,
és jobb formában küldjük tovább,
mint ahogy érkezett.
Az emléke tiszteletére ezt fogjuk tenni.
De egyelőre továbbküldjük őt,
bárhová is tart ezután,
annak reményében,
hogy van egy végállomás,
ami egy ehhez hasonló udvar,
lovakkal és hajókkal tele,
amiken játszhat.
Tom, hoztam benzint.
Ki gyújtja be a tüzet?
Jeremiah?
Jeremiah, te mindig megnevettetted.
Te gyújtsd be!
- Ne! Ne! Ne!
- Lizzie!
Ne égessétek el! Ne!
Lizzie, csitt! Csitt!
Látni akarom.
- Látni akarom az arcát.
- Együtt megnézzük. Gyere!
- Együtt megnézzük.
- Jó.
Ó, kicsikém!
Meg fognak fizetni az ördögök,
akik felelősek ezért, Ruby.
Hogy érted ezt?
Hová mész?
ZAFÍR
Fordította: Silver
Riley, azt hiszem,
itt van a rendőrség.
Evadne Barwell?
Igen. Ki kérdezi?
A kék zafír nevében jöttem.
Ne lőjön! Itt gyerekek vannak!
Aranypor.
Az üzletünk itt véget ért,
Esme. Szállj ki a kocsiból!
Még nem ért véget, Tommy.
Gondoltam, most alkalmas lesz.
Ami azt illeti, most a legalkalmasabb.
Van még néhány befejezetlen ügy.
A keresztények szerint
"Az Úr ad, és az Úr elvesz."
A mi szellemeink is ilyenek.
Elvették a gyermekedet.
Szállj ki a kocsiból, Esme!
De ugyanezek a szellemek
egy másik gyermeket adtak, Tommy.
Milyen gyermeket?
Egy kislány elveszett.
Egy fiú megtaláltatott.
Mielőtt Franciaországba mentél,
nagyon régen az Appleby
vásáron lefeküdtél egy lánnyal.
Zeldának hívták. Találkoztam vele.
Azt mondta, lefeküdtetek
a mogyorófa alatt, 1914 májusában.
Mikor teherbe esett,
az apja meg akart ölni téged,
de addigra csatlakoztál a sereghez
és Franciaországba mentél.
Emlékszel a lányra és
a mogyorófára, ugye, Tommy?
Bárki is az a fiú, Esme,
bárki is ő,
az üzletünk itt véget ért.
Okkal hoztalak el ebbe a táborba,
ahogy őt is.
Ő a tiéd.
Egy mogyorószemű fiú.
Duke-nak hívják.
Az anyja meghalt. A fiú most tolvaj.
A vásárban dolgozik,
de az óriáskeréknél és
a körhintánál többet akar az élettől.
Ha Ruby elvesztése
űrt hagyott a szívedben,
elküldöm őt hozzád.
Ha adsz még aranyat,
elmondom neki, hogy
Tommy Shelby olyan ember,
aki sokkal többet tud ajánlani
az óriáskeréknél és a körhintánál.
Véget ért az üzletünk vagy sem, Tommy?
Tudom, hol voltál.
Mostantól többet fogok dolgozni
Mr Churchill-lel.
Az ő harca az én harcom is.
Itt ültem és arra gondoltam,
épp most ölsz meg valakit a nevében.
És a Shelby intézményeket is kibővítjük.
Nyitok egy alapítványt a tüdővész
okának és gyógymódjának kutatására.
Voltak gyerekei a megölt nőnek?
10.000 gyerek hal meg
minden évben, Lizzie.
- Menj aludni, Tommy!
- Olvastam egy új kutatásról.
- Állj le és aludj!
- Nem... Nem állok le!
Mivé válsz?
Megöltem egy nőt.
Megöltem egy nőt és három férfit.
A hullájukat a hajóra dobom,
ahogy a többi hullát is,
én viszont átlépek egy másik hajóra.
Megértetted?
Igen.
Telefonált az orvos a szanatóriumból,
sürgősen beszélni akar veled.
De szerintem rajtad már
az orvosok se segíthetnek.
Lizzie...
Frances azt mondta, Arthur itt van.
Tommy?
- Tom?
- Igen, én vagyok.
Faszom!
Arthur, adj gyújtót, jó?
Én nem találom az enyémet.
Sajnálom, hogy nem tudtam
beszélni a szekérnél, Tom.
Ne sajnáld!
Mit csinálsz itt?
Várom, hogy megteljen a kurva pohár.
Már majdnem üres a hordó.
Rengeteg hordó van, Arthur.
Kezdj egy újat!
Azt hittem, mind vérrel van tele.
A narkó, Tom,
szétbassza az ember agyát.
Tudod, Arthur,
te már amúgy is szétbaszott voltál.
Gyerekkorod óta.
A következő az elméletem.
Akkor történt, mikor elvertelek.
Mikor te 12, én meg 9 voltam.
Cigarettákért viaskodtunk.
Talán, mikor a földre küldtelek,
túl erőset ütöttem a fejedre.
Az döntetlen volt, Tom.
Nem, legyőztelek.
- Lenyomtalak.
- Ez nem igaz.
Mindketten úgy gondoltuk.
Annyira szétcseszted magad,
hogy nem emlékszel, bátyó.
Emlékszem. Kis dolgokra.
Tudom.
Én is.
Kezdenek kitisztulni a dolgok, mi?
Már majdnem tele
van a pohár. Add ide!
De, Tommy...
Tommy, te már nem iszol.
Már nem iszol, Tom.
Miután Polly elment, Arthur,
gondoltam, csak menetelek és menetelek.
Folyamatosan csak kibaszott bal,
jobb, bal, jobb, bal, jobb.
A kibaszott mantra.
Sose álltam le.
Aztán Ruby is elment.
Én pedig összezuhantam.
És most itt vagyok,
a földön ülök,
mint egy kibaszott alagútásó,
a régi bajtársammal, Arthurral.
Emlékszel a januárra, Arthur?
A családi hajóra?
Az egész család egy hajón lakott,
ami akkora volt, mint tíz ilyen hordó.
Emlékszel arra az estére,
a Tile Cross-nál,
amikor 16-an aludtunk a hajón,
és jöttek a zsaruk?
Patkányokként úsztunk szerte-szét.
Arthurt kivéve.
Arthur feltartotta őket
a hajókampóval, teljesen egyedül.
És emlékszem, hogy felmásztam
a hajózsilipnél és mikor visszanéztem,
azt láttam, ahogy a kurva hajókampóval
hadonászol a zsaruk arca felé.
Egyedül.
Akkor jöttem rá.
Hogy mikor oly sok évvel
ezelőtt a földre küldtelek,
akkor hagytál nyerni.
Azt akartad, hogy én nyerjek.
Azóta is azt akarod,
hogy nyerjek.
Mennyi esélyem van,
ha újrakezded?
Te majd leállsz.
Leállsz, mert a családnak szüksége van rád.
Mint abban a hosszú
alagútban a Dudleynál.
Emlékszel a Dudley-csatornára,
az első vonalra?
3.172 yardnyi kurva
vaksötétség és úszó patkányok.
- Igen. - Aztán befordultunk a sarkon,
és ott volt az a fénysugár. És akkor tudtuk.
Igen.
Mindketten tudtuk,
hogy mindjárt vége.
Most is itt tartunk, Arthur.
Már csak pár yard van hátra.
Aztán minden megváltozik.
És megváltoztatom a kurva világot.
Azt feltételeztük, hogy
ilyen későn már megvacsoráztak.
Vannak italok és szendvicsek, ha kérnek.
Nem enni jöttünk.
Mr. Shelby nemsokára lejön.
Kérem, mindannyiunk nevében
mondja meg Mr. Shelbynek,
hogy a világ megváltoztatása várhat.
Nem akar várni.
Van pezsgő.
Jaj, de jó!
Charles?
Autókat hallottam.
Mr. Shelby, a vendégek...
Tudom.
Apa, az egy Bentley és egy Rolls-Royce.
Igen.
Menj aludni, Charles!
Nem tudok aludni.
Őt látom, ha lehunyom a szemem.
Menj az anyukádhoz!
Biztos ébren van.
Akkor belém kapaszkodik.
Hagyd neki!
Hallod?
Mindig hagyd neki,
hogy beléd kapaszkodjon!
Menj!
Mr. Shelby, a vendégek
azt mondták, megértenék, ha...
- Adott nekik italt?
- Igen.
Jó.
Jól vagyok, Frances.
A teendők a fejemben vannak.
Jól vagyok.
Úgy nézek ki, mint aki jól van?
Ha valaki Önhöz ér,
nem hullik darabjaira.
Énekelje el!
Énekelje el! Imádom azt a dalt.
Nem énekelhetek egy lázadó
dalt egy gyászoló házban.
Akkor énekelje lágyan!
Hogy összetörje a szívem.
Rá ne nézzen! Ő angol.
Képes süketet tettetni.
Drágám, a hölgy énekelje el
a lázadó IRA dalát, míg várunk,
vagy az illetlen volna?
Tudják, részt vettem egy ilyen
jellegű összejövetelen Berlinben.
Amin maga a kancellár is részt vett,
ahogy Goering és Himmler is.
Egészen napfelkeltéig tartott.
A világ jövőjéről beszéltünk,
komoly hangnemben.
Amint megjelentek a nap első sugarai,
mind állva csodáltuk,
mintha az lett volna a világ kezdete.
Nem volt éneklés, sem vihogás.
És mikor a teraszon
felszolgálták a reggelit,
a hegyekre nyíló panoráma mellett,
behoztak pár zsidót.
És míg mi a tojásunkat ettük,
kényszerítették őket, hogy füvet egyenek.
Mi pedig néztük,
míg a kávénkat szürcsöltük.
Ne feledjük, hogy ez egy komoly ügy!
Ó, Diana.
Most nézd, mit csináltál!
Kinyírtad a hangulatot.
Hadd énekelje el a kibaszott dalát,
hogy fellelkesüljünk! Csak tessék, kérem!
Egy kedves kis városban,
Minek a neve Belfast,
Hová tanoncként érkeztem én,
S megannyi boldog órát
Eltöltöttem abban a kedves kis városban,
Ám engemet balszerencse ért
Eltört?
Anyu majd megjavítja.
FEKETÉK NE LEGYENEK SZOMSZÉDAINK
TAKARODJ
Ő már nincs itt.
A szemei gyémántként csillognak,
A Királynőnek hittem őt...
- Mr. Shelby.
- Ne, kérem, nem kell részvétnyilvánítás!
Köszönöm, hogy eljöttek.
Most pedig próbáljuk kitalálni,
hogy fog kinézni az új világunk, jó?
Mr. Mosley, esetleg megbeszélhetnénk,
mivel segíthetné Mr. Nelson az ügyünket,
míg az országban van.
Én vagyok az, aki az Egyesül Államok
elnökének fülébe tud suttogni.
Ezért vagyok itt, nem?
Valóban volna pár dolog,
amit az elnök fülébe súghatna.
Mondja meg neki,
hogy mi vagyunk Anglia!
Mi vagyunk Anglia jelenlegi hangulata.
Írországban pedig
sok az angol szimpatizáns,
de mi reprezentáljuk az igaz
szabad szellemét annak az országnak,
melyben honfitársai is élnek.
Úgy hallottam, mindkét
helyen vannak kommunisták.
Mi vagyunk az ellenük fellépő bástya.
Ha a munkásosztályról van szó,
a republikanizmusból könnyen
fasizmus lehet, egy szimpla lökéssel.
Megbíznak bennünk.
Önnek vadászkutyái vannak, Mr. Mosley.
Kommunistákat is levadászna?
A kutyáim bátran csaholnak.
Shelby,
Ön szocialistaként ismert.
Mr. Shelbynek van a legnagyobb
képviselőházi szavazattöbbsége Angliában.
Anglia szívében.
Amint eljön az ideje,
lemond a pártpozíciójáról,
és függetlenként indul.
De a szíve mélyén valóban
hisz az ügyünkben, Mr. Shelby?
Itt vagyok.
Mr. Nelson, négy nappal azután, hogy...
Négy nappal a történtek után itt vagyok.
Ebben a szobában. Ezen a találkozón.
Itt vagyok és komolyak a szándékaim.
Bizonyítsa be neki!
Bizonyítsa! Látszólagosan.
Vesszen Júda!
Ez fog megöletni minket.
Menj aludni!
Az iskolában már nem állnak szóba velem.
Azt mondják, a feketéket elszállítják.
Mikor hatalomra törnek,
elveszik őt tőled.
Szét fognak választani minket.
Őt visszaküldik Afrikába.
Igen?
És téged hová küldenek?
Téged hová fognak küldeni, Karl?
Félig cigány vagy, szóval
esetleg Egyiptomba?
Van valami, amit sose mondtam el neked,
mert nem volt jelentősége.
Most már talán van.
Apád zsidó volt.
Egy stechfordi szabó fia volt.
Thorne-ra változtatták a nevüket,
hogy ne dobáljanak be téglákat az ablakukon.
Szóval téged hová fognak küldeni, Karl?
Mr. Nelson, jelentheti az elnöknek,
hogy az arisztokrácia
és a merisztokrácia közös
véleményen van,
és hogy új rend közeleg.
Valamint, Mr. Nelson, jelenleg
Németországból kapjuk a fegyvereket.
A britek lezárják
a szállítási útvonalainkat.
Nagyra értékelnénk
egy szállítmányt Bostonból.
Fegyvereket adhatok,
ha a megfelelő ügyért használják őket.
És ha már az import és export a téma,
Mr. Shelby, az új kapcsolatunk fényében,
és mivel rendkívüli módon
bebizonyította az elkötelezettségét,
Boston immár hivatalosan is
nyitva áll az áruja behozatalára.
Remek.
Amennyiben sikerült elrendezni azt,
amiért jöttünk,
talán ideje lenne elköszönni egymástól.
Teljes mértékben.
Ez az az írógép,
amit oly sok éve vettél nekem,
hogy segíts tisztességes életet kezdeni.
Emlékszel?
Igen.
Ez érkezett.
A szanatóriumból.
Már kifizettem Ruby orvosi számláit.
Szerintem ez nem számla.
Azt írja, sürgős.
A vezető tanácsadó küldte.
Miért nem jöttél az ágyba?
A találkozó jegyzőkönyvét írom.
Ha rögtön megcsinálom,
szóról-szóra idézhetem az embereket.
Az információ sokkal
hasznosabb Mr Churchill számára,
ha szóról-szóra adom át.
Elégettem a székét.
A fán lévő festék illata
még terjeng a levegőben.
Nem nyitottam ki az ablakot.
Szeretem az illatát.
Még nem.
Meg kell ezt tennem,
mert már tudom,
hogy meg fogok változni.
Hogy meg kell változnom.
A javamra változom, Lizzie.
Csak még nem most.
Halló?
Ó.
Láttam őt távozni.
Kifejezetten erre a célra
tartja ezt a lakást, nem igaz?
Követsz engem, Mr. Shelby?
Milyen hízelgő!
De miért?
Ha üzletelek valakivel,
ismernem kell a titkait is.
Mosley hírneve nem titok.
Nem, ez a te titkod.
Honnan tudtad, hogy idejövök?
Tudok dolgokat.
Olvasok az emberek gondolataiban, tudod?
Az asztal felett váltott
pillantásokban. Ez adottság.
Az egész család
boszorkányokból és varázslókból áll.
A bácsikád ki fog tagadni.
A háta mögött dugsz az üzlettársával.
Azt hiszed, ennyire erkölcsös?
Katolikus.
A férfiak azt tesznek, amit akarnak,
a nők azt, amire utasítják őket.
Elmondod Michaelnak?
Michael családtag.
A családunk gyógyulófélben van.
Én nem érdekellek téged.
Ahogy Michael sem.
Miért nem mondod el,
hogy mit akarsz?
Mosleyval leszel,
mikor Berlinben lesz.
A szobában leszel, mikor
a német kormány tagjaival találkozik.
Tudni akarom, miről beszélnek,
és hogy Mosley hogyan dönt.
És ha hazudok?
Tudni fogom.
Tudod, Michael úgy gondolja,
hogy te vagy az Ördög,
és szerintem igaza van.
Ez a másik ok, amiért itt vagyok.
Mik Michael igazi szándékai
velem kapcsolatban, Gina?
És ha hazudsz, tudni fogom.
Tommy,
nyélbe akarja ütni az üzletet,
aztán elválnak útjaitok.
Baszki!
SÜRGŐS
DIAGNÓZIS: TUBERKULÓMA
SÜRGŐS KONZULTÁCIÓ SZÜKSÉGES
Szabad.
Mr. Shelby, Holford doktor úr.
Küldje be!
Azt írta, személyesen kell beszélnünk.
Nos, itt vagyok.
Talán inkább üljön le!
Mr. Shelby, tudom, hogy
még mindig a lányát gyászolja,
de amit mondani szeretnék, az nem várhat.
Mikor tíz napja megröntgenezték
és megvizsgálták a szanatóriumban,
nem találtak tuberkulózist a tüdejében.
De attól tartok, valami mást igen.
Valamit, ami a lánya
betegségéhez köthető.
A kórházban próbáltak beszélni Önnel,
de nem volt túl együttműködő.
A lánya halálát követően
nem tudták személyesen elérni.
Végül engem hívtak fel,
mint magánorvosát.
Nem kínáltam teával. Úgy néz ki,
mint egy halott. Kér teát?
Nem.
A szanatóriumban
vérteszteket végeztek.
A leletek alapján az árnyék,
amit a koponyája alján lát,
nem rák.
Hanem tuberkulóma.
A tuberkulómát ugyanaz a baktérium
okozza, mint ami a tuberkulózist.
Lehetséges, hogy a lányától származik.
Amint a betegség befészkeli magát
egy háztartásba, hamar elterjed.
Egy egyszerű csókkal is továbbadható.
Úgy tűnik, a Shelby háztartás sem kivétel.
Mr. Shelby, mint mondtam,
tudom, hogy még gyászol,
de meg kell értenie,
hogy ez nagyon komoly dolog.
A tumor nagyságából ítélve
nagyon gyorsan fog nőni.
Nem kétlem, hogy már
tapasztalja a tüneteket.
Voltak mostanában rohamai?
Gyengeségérzet, személyiségzavar,
hallucinációk?
Miért nem jött el hozzám?
Dolgom volt.
Veszélyt jelentek másokra nézve?
Nem.
A tuberkulózistól eltérően
a tuberkulóma nem fertőző.
Mr. Shelby, nem fertőző,
de az Ön esetében,
attól tartok, nem műthető.
Az agytörzsében helyezkedik el.
Ha megpróbálnánk eltávolítani,
az traumát és agyvérzést okozna.
Mivel nem fogadta a hívásaimat,
megmutattam a leleteit az ország
három legjobb sebészének.
Egyikük se hajlandó megoperálni.
Mivel hasztalan lenne.
Feltételezem, másodvéleményt akar majd.
Dr. Helen Rutherford, a St. Thomasból.
Egy barátom.
Ez...
Mennyire fog súlyosbodni?
Ahogy nő a tumor,
a fizikai és mentális hanyatlás
mértéke is nőni fog.
Végül folyamatosan olyan
emberek közelében kell lennie,
akik nagyon szeretik magát.
Mennyi időm van még?
Tudom, hogy számos ellenséget
legyőzött már, Mr. Shelby.
De ez most egy újfajta.
Önmagában.
És nem tudja legyőzni,
de egy ideig vissza tudja fogni.
Ha megfelelően él,
ha elkötelezett, ha küzd...
Kérdeztem valamit.
És választ várok.
Nem a kibaszott közhelyeit akarom hallani.
Mennyi időm van, mielőtt olyanok közelében
kell lennem, akik nagyon szeretnek?
- Elnézést!
- Semmi baj, Lizzie.
A könyvelőm épp távozni készül.
Felhívom, amint Londonba érek.
Nem, arra nincs időm.
Maga a könyvelőm,
adja meg a kurva számát!
Egy év.
Talán 18 hónap.
Rendben. Csak ennyit kellett tudnom.
Ennek megfelelően intézem
a pénzügyeimet. Köszönöm.
Írni fogok,
az egészet elmagyarázom.
Jó, köszönöm.
Szép napot!
Valami baj van?
Nem. Nem, csak...
Egy számla, amire nem számítottam,
amit ki kell fizetnem.
Magamra hagysz egy percre, Lizzie?
Igen.
Nem az Ördög.
Csak egy hétköznapi halandó.
Háború lesz ebben a családban,
és egyikőtök meg fog halni.
Polly.
Csak adj elég időt,
hogy megtegyem, amit tennem kell!
Csak ölsz és ölsz.
Fordította: Silver
Időzítette: Tsabi
Facebook.com/Tsabi2